Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Bah, I give up.
ja: ちぇっ、諦めよう。
zh_cn: 呵呵，我放弃了。

source: Tell me some interesting story to tell my friends then. Did something happen during your round?
ja: じゃあ、友達に話せる面白い話を教えてよ。こうしてる間に何かあった？
zh_cn: 告诉我一些有趣的故事，然后告诉我的朋友。在你的会谈中发生了什么吗？

source: Thank you, kid.
ja: ありがとう。
zh_cn: 谢谢你，孩子。

source: Huh? No. But if you have some gold to spare, I could sell you some bargains I've found during my duties.
ja: え？ 無いが。だがもしお金に余裕があるのであれば、仕事中に見つけた掘り出し物を売ってあげようか。
zh_cn: 咦？不过，如果你有一些金币，我可以卖给你一些我在执行任务时发现的便宜货。

source: Sure, let me have a look.
ja: もちろん、見せてください。
zh_cn: 当然，让我看一下。

source: I am not looking for bargains.
ja: 掘り出し物を探してるわけじゃないんだ。
zh_cn: 我不是在寻找便宜货。

source: I might even have some shiny gems...
ja: ピカピカの宝石があるかもな…
zh_cn: 我甚至可能有一些闪亮的宝石......。

source: I have tons, sorry.
ja: すみません、山ほどあるんだ。
zh_cn: 我有很多，对不起。

source: Hmm, ok. Let's trade.
ja: ふーん、そうなんだ。取引しましょう。
zh_cn: 嗯，好的。我们进行交易吧。

source: Out of my sight kid. I'm on duty.
ja: 視界から出て行きなさい。任務中だ。
zh_cn: 离开我的视线，孩子。我正在值班。

source: We soldiers of Feygard have come to this lonely place by direct command of General Ortholion, and don't have time to play with a kid.
ja: 我々フェイガード兵はオルトリオン将軍直々の命によりこの人里離れた場所まで来ている。子供と遊んでいる暇はないのだ。
zh_cn: 我们费加德的士兵奉奥瑟里昂将军的直接命令来到这个孤独的地方，没有时间和小孩玩。

source: This is not a good place to talk about this. But trust me, there is much at stake and Prim's situation is only going to get worse. Let me introduce myself. My name is Ehrenfest, and...
ja: 話をするにはここでは場所が悪い。だが信じてくれ、これはあまりにも危機的であり、プリムを取り巻く状況は悪化していく一方なのだ。自己紹介をしようか。私の名前はエーレンフェスト、そして…
zh_cn: 这不是一个谈论此事的好地方。但相信我，这事关系重大，普里姆的情况只会越来越糟。让我介绍一下自己。我的名字是埃伦费斯特，而且...

source: OUT OF THE WAY, COMMONERS!
ja: 邪魔だ、平民！
zh_cn: 走开，平民！

source: You and Ehrenfest are startled, and step aside. Three men with Feygard insignia leave the hall. You remain silent as they pass.
ja: あなたとエーレンフェストは驚いて、脇へと寄る。フェイガードの記章をつけた3人の男が広間から出て行く。彼らが通り過ぎる間、あなたはじっと黙っている。
zh_cn: 你和埃伦费斯特都吓了一跳，退到一边。三名戴着费加德徽章的男子离开了大厅。当他们经过时，你保持沉默。

source: I will say it only once. No taverns, no exploring, no drama with those untrained Prim guards. And for the glory of our homeland, don't pursue any injured monster.
ja: 一度しか言わん。酒場も、探索も、碌な訓練を積んでいないプリム衛兵どもとの揉め事も全て禁ずる。そして我らが本土の栄光のために、傷ついたモンスターは追うな。
zh_cn: 我只说一次。不要去酒馆，不要去探险，不要和那些未经训练的普里姆守卫闹矛盾。为了我们祖国的荣誉，不要追赶任何受伤的怪物。

source: I have a bad feeling about all this. These villagers might be hiding something. Tell the mountain scouts to wait for me at the tunnel entrance. They will escort me up to Blackwater Settlement.
ja: 嫌な予感がする。ここの村人は何かを隠しているかもしれん。トンネルの入り口で私を待つよう、山岳斥候に伝えろ。ブラックウォーター集落までの護衛をさせる。
zh_cn: 我对这一切有一种不好的感觉。这些村民可能隐藏着什么。告诉山地侦察兵在隧道口等我。他们会护送我到黑水镇的定居点。

source: Yes, my general.
ja: はい、将軍。
zh_cn: 是的，我的将军。

source: The three men continue on their way out of the village, completely ignoring your presence.
ja: 3人はあなたの存在を完全に無視して、村から出て行く。
zh_cn: 这三个人继续向村外走去，完全无视你的存在。

source: *looks nervous* I told you. Something big is about to happen. I believe it is somehow related to what you've seen up in the mountain.
ja: （緊張しているようだ）そら見ろ。なにか大きなことが起ころうとしている。それは、君が山で見たものと関係しているのだと思う。
zh_cn: *看起来很紧张*我告诉过你。有大事要发生。我相信这与你在山上看到的东西有某种关系。

source: How did they reach this place?
ja: あの人たちはどうやってここまでたどり着いたんだろう？
zh_cn: 他们是如何到达这个地方的？

source: How do you know what I've seen?
ja: 僕が何を見たかどうしてわかるの？
zh_cn: 你怎么知道我看到了什么？

source: I assume the same way you did.
ja: 同感だ。
zh_cn: 我的假设和你一样。

source: I've seen you climbing up the mountainside and going down the hole, of course! I was waiting for your return.
ja: それはもちろん、君が山腹を登って穴を降りていくところを見たからだよ！ 私は君の帰りを待っていたんだ。
zh_cn: 我见过你爬上山坡，当然也见过你下洞！"。 我在等着你回来。

source: All of this is getting too shady. I'd better leave.
ja: すべてが胡散臭くなってきた。もう行った方が良さそうだ。
zh_cn: 这一切都变得太阴暗了。我最好离开。

source: Continue, please.
ja: 続けてください。
zh_cn: 请继续。

source: Look, this is not a safe place to talk. Meet me in the Elm mine, west of here, OK?
ja: ここは安全な場所じゃない。ここから西にある、エルム鉱山で会おう。いいかな？
zh_cn: 听着，这里不是一个安全的谈话场所。在榆树矿区见我，在这里的西部，好吗？

source: OK, we will meet there.
ja: わかりました、そこで会いましょう。
zh_cn: 好的，我们将在那里见面。

source: I hope this won't get any shadier.
ja: これ以上胡散臭くならないといいけど。
zh_cn: 我希望这不会变得更阴暗。

source: Do whatever you want, youngster. But two minds sometimes work better than one, and four eyes better than two...
ja: 好きにしなさい、若者よ。しかし1人よりも2人、2人よりも4人の方が上手く行くこともあるんだ…
zh_cn: 做你想做的事，年轻人。但两个人的头脑有时比一个人的好用，四只眼睛比两只眼睛好用......

source: OK, I'll be waiting for you there.
ja: よし、そこで待っているよ。
zh_cn: 好的，我在那里等你。

source: Excellent. Try not to raise suspicions.
ja: 素晴らしい。疑惑を持たれないようにしなさい。
zh_cn: 很好。尽量不要引起怀疑。

source: You're the suspicious guy here.
ja: 怪しいのはあなただ。
zh_cn: 你就是这里的可疑人物。

source: I'm afraid it will. Farewell.
ja: 残念ながらそうなりそうだ。さようなら。
zh_cn: 恐怕会的。再见。

source: Uhh, great. Bye.
ja: うーん、参ったな。では。
zh_cn: 呃，太好了。再见。

source: See you later then.
ja: ではまた。
zh_cn: 稍后再见。

source: Someone is whispering: "Psst, come! Come here!" The voice is coming from the dining room.
ja: 誰かがささやいている: "おい、こっちだ！ こっちに来てくれ！" 声は食堂から聞こえてくる。
zh_cn: 有人在低声说："哎呀，来吧！过来！" 声音从餐厅传来。

source: Well, how did it go?
ja: それで、どうだった？
zh_cn: 那么，事情进展如何？

source: Nothing of your concern. Bye.
ja: お構いなく。では。
zh_cn: 不关你的事。再见。

source: Good, don't bother me.
ja: よし、邪魔しないでね。
zh_cn: 很好，不要打扰我。

source: No luck, but I heard a tense conversation between a Feygard general and one of the patrol captains.
ja: 運がなかったよ、だけどフェイガードの将軍とパトロール隊長との緊迫した会話を聞いたんだ。
zh_cn: 没有收获，但我听到了一个费加德将军和一个巡逻队队长之间的紧张对话。

source: I did see that general leaving. Now his henchmen are patrolling the village entrance.
ja: その将軍が去っていくのを見たよ。今、その部下たちが村の入り口をパトロールしている。
zh_cn: 我确实看到那个将军离开了。现在他的手下在村口巡逻。

source: They are up to no good.
ja: 彼らはよからぬことを企んでる。
zh_cn: 他们是在做坏事。

source: It's good to see they are protecting the villagers.
ja: 村人を守ってくれているようで良かった。
zh_cn: 很高兴看到他们在保护村民。

source: Most probably.
ja: おそらくは。
zh_cn: 很有可能。

source: Hah! I seriously doubt they are here just for that.
ja: はっ！ 果たしてそのためだけに来ているのやら、心底疑わしいと思うがな。
zh_cn: 哈!我严重怀疑他们在这里只是为了这个。

source: Are you accusing the great soldiers of Feygard of anything? I'd better leave.
ja: 偉大なフェイガード兵を非難しているのか？ もう行った方が良さそうだ。
zh_cn: 你在指责费加德的伟大士兵吗？我还是走吧。

source: What do you think?
ja: どう思う？
zh_cn: 你怎么看？

source: Hello again my little friend. We'll be safe from prying ears here.
ja: また会えたね。ここなら詮索される心配はない。
zh_cn: 又见面了，我的小伙伴。我们在这里会很安全，不会被人监视。

source: Care to explain your reasons for stalking me?
ja: 僕をストーカーした理由を説明してくれますか？
zh_cn: 能否解释一下你跟踪我的原因？

source: I only saw you by chance. Please, let me explain what happened.
ja: ただ偶然見かけただけだ。何があったか説明させてはくれないか。
zh_cn: 我只是偶然见到你。请让我解释一下发生了什么。

source: Sure, go on.
ja: どうぞ。
zh_cn: 当然，继续。

source: Get straight to the point.
ja: 単刀直入に言ってくれ。
zh_cn: 直奔主题。

source: I arrived here several weeks ago for no particularly interesting reason. I am part of a family of explorers and travelers, and the story of a ruined tunnel infested by dangerous beasts was something I wanted to see with my own eyes.
ja: 数週間前に、特に面白みもない理由で私はここにやって来たんだ。私は探索家と旅人の家系でね、危険な獣がはびこるという荒れ果てたトンネルの話を、自分の目で確かめてみたかった。
zh_cn: 几周前，我来到这里，没有什么特别有趣的原因。我是一个探险家和旅行者家族的一员，一个被危险的野兽侵袭的废墟隧道的故事是我亲眼看到的。

source: The rumors were true. Those gornauds are not natural creatures. They gave me a really hard time at first.
ja: 噂は本当だったよ。ゴルノーは自然に発生した生き物などではない。最初の頃は本当に苦労させられたものだ。
zh_cn: 谣言是真的。那些戈尔诺人并不是自然的生物。他们一开始让我很难受。

source: I managed to reach the other entrance of the tunnel, but with no potions or fresh food I thought it was the end. Luckily, a guy called Lorn rescued me and brought me here.
ja: なんとかトンネル反対側の入り口まではたどり着けたものの、ポーションも食料も切らしてもう駄目かと思った。幸運にもロルンという人が助けてくれて、ここまで連れてきてくれたがね。
zh_cn: 我设法到达了隧道的另一个入口，但由于没有药水和新鲜食物，我以为这就是终点。幸运的是，一个叫洛恩的人救了我，把我带到了这里。

source: That name seems familiar to me, somehow.
ja: その名前には何だか覚えがあるような。
zh_cn: 这个名字对我来说似乎很熟悉，不知为何。

source: Now to the point, please.
ja: 要点をお願いします。
zh_cn: 现在请说说重点。

source: Due to my exhaustion, I rested in bed for days. I could hear the constant noise of the workers chatting, toasting with their mead jugs...
ja: くたびれ果てていたことから、それから私は何日もの間ベッドで休むことになった。労働者たちの雑談に、ミードのジョッキで乾杯する音が絶え間なく聞こえてきたものだ…
zh_cn: 由于我的疲惫，我在床上休息了好几天。我可以听到工人们不断地聊天，用他们的蜂蜜酒壶敬酒的声音......

source: Have you finished?
ja: もう終わった？
zh_cn: 你结束了吗？

source: Obviously you needed the rest.
ja: あなたには明らかに休息が必要だった。
zh_cn: 很明显，你需要休息。

source: But the day I got up, completely recovered, the first thing I noticed was precisely the absence of those noises. The rooms next to me were dirty and empty. No one was in the dining room. The mine entrance was closed.
ja: だが完全に回復して起き上がった日、最初に気づいたのはまさにそうした騒音が無くなっていたことだった。すぐ隣の部屋など汚れて空き部屋となっていた。食堂には誰もいなかった。坑道は閉鎖されていた。
zh_cn: 但是，在我起床的那天，我完全康复了，我注意到的第一件事就是没有那些噪音。我旁边的房间很脏，空无一人。餐厅里没有人。矿井入口已关闭。

source: [He seems to be completely absorbed by his own monologue]
ja: （彼は自分の独白にすっかり夢中になっているようだ）
zh_cn: [他似乎完全被自己的独白吸引了]

source: Arghest, the only man left here, pointed me towards Prim, so I decided to go and ask for my savior. Lamentably, he was no longer there.
ja: 唯一残っていたアーゲストという人がプリムのことを教えてくれたから、恩人に話を聞きに向かうことを決めた。残念ながら、あの人はもういなかったがね。
zh_cn: 阿格斯特，唯一留在这里的人，把我送到普里姆，所以我决定去寻找我的救命恩人。可悲的是，他已经不在那里了。

source: Some villagers said he and his patrol crew had left three days ago in search of a couple that climbed up the mountain. So I went to the local shop, I got some supplies and...
ja: 彼のパトロール隊は、山に登った夫婦の捜索で3日前から留守にしているのだと村人が話してくれた。だから、地元の店で物資を買い揃えて…
zh_cn: 一些村民说他和他的巡逻队三天前就离开了，去寻找一对爬上山的夫妇。所以我去了当地的商店，我买了一些用品和...

source: Did you have any luck?
ja: 運が良かったのかな？
zh_cn: 你有什么收获吗？

source: Aren't you done yet?
ja: まだ終わってないの？
zh_cn: 你还没说完吗？

source: Are you gonna stop interrupting me?
ja: 邪魔しないでくれないか？
zh_cn: 你打算打断我的话吗？

source: If that makes you finish sooner...
ja: それで早く終わるなら…
zh_cn: 如果这能让你更快讲完...

source: Sorry, continue.
ja: すみません、続きを。
zh_cn: 对不起，继续。

source: Well. After nearly two days of restless searching, I figured they may have already returned, so I started to climb down.
ja: さて。丸2日近くもずっと探索をしていたのだし、もう帰って来てもいい頃合いじゃないかと思い、私は山を降り始めた。
zh_cn: 好吧。经过近两天的不安寻找，我想他们可能已经回来了，所以我开始往下爬。

source: I suppose, if you want to call it that.
ja: 君がそう言いたいのであれば、そうするといい。
zh_cn: 我想，如果你想这么称呼它的话。

source: I fell off a cliff on a narrow path on the mountain side and ended up at the same plateau you climbed up to, where the corpse was. I could not believe what I was seeing.
ja: 山腹の狭い道で崖から落ちた、そうして君が登ったのと同じあの台地にたどり着いたんだ。そこに死体があった。自分の見たものが信じられなかったよ。
zh_cn: 我在山边的一条窄路上掉下了悬崖，最后到了你爬上去的那个高原，那具尸体就在那里。我无法相信我所看到的一切。

source: Lorn lay next to me, just a few meters away. His armor was entirely covered in blood, flowing slowly to the ground out of his body.
ja: ほんの数メートル離れたすぐ隣にロルンが横たわっていた。鎧は血だらけで、その血が体からゆっくりと地面に流れ出ていた。
zh_cn: 洛恩躺在我旁边，就在几米之外。他的盔甲完全被血覆盖，从他的身体里慢慢流到地上。

source: What about the campfire?
ja: 焚き火は？
zh_cn: 营火呢？

source: What about the hole?
ja: 穴は？
zh_cn: 洞里的情况如何？

source: Was he dead?
ja: 死んだのか？
zh_cn: 他死了吗？

source: There was a campfire, yes. Now that I think about it, it could have belonged either to the couple or to the patrol crew.
ja: 焚き火はあった、そうだ。今にして思えば、夫婦かパトロール隊のものか、どちらかのものだったかもしれないな。
zh_cn: 有一个篝火，是的。现在我想起来了，它可能属于那对夫妇，也可能属于巡逻队。

source: Was Lorn dead?
ja: ロルンは死んでいた？
zh_cn: 洛恩死了吗？

source: I didn't dare to go down the hole...
ja: 穴の中に入る勇気はなかった…
zh_cn: 我没敢下洞......。

source: Was Lorn dead when you found him?
ja: 発見した時、ロルンは死んでいたの？
zh_cn: 你发现洛恩时他已经死了吗？

source: I found some dead bodies inside.
ja: 中には死体がありました。
zh_cn: 我在里面发现了一些死尸。

source: Almost... I took his armor off. His injuries were severe. I tried to cure him using my potions but they weren't strong enough. He died, failing to express his final thoughts in words.
ja: ほとんど…私は彼の鎧を脱がせた。酷い怪我だったよ。ポーションで治そうとはしたが、力不足だった。最期の思いを言葉にすることもなく息を引き取った。
zh_cn: 差不多...我把他的盔甲脱下来。他的伤势很严重。我试图用我的药水来治疗他，但它们不够强。他死了，没能用语言表达他最后的想法。

source: But everything he couldn't say with words was said by the terrified glance he threw at that dark hole, just before his last breath.
ja: しかし言葉に出来なかったことは、息を引き取る直前にあの暗い穴へと向けられた恐怖の視線が全て物語っていた。
zh_cn: 但他无法用语言表达的一切，都被他在最后一口气之前向那个黑洞投去的惊恐的目光所表达。

source: Yes, I was about to ask you... Continue.
ja: そう、君にはそのことを聞きたかったんだ…続けてくれ。
zh_cn: 是的，我正准备问你...继续。

source: The corpses were covered by cobwebs, but I could see signs of torture.
ja: 死体は蜘蛛の巣に覆われていたけど、拷問の跡がありました。
zh_cn: 尸体被蜘蛛网覆盖，但我可以看到受折磨的痕迹。

source: Anything more you can tell me about that place?
ja: あの場所について他にも何か教えてくれないか？
zh_cn: 关于那个地方，你还有什么可以告诉我的吗？

source: Give me some time to remember.
ja: 思い出す時間をください。
zh_cn: 给我一些时间来回忆。

source: The corpses were covered by cobwebs. They were probably tortured.
ja: 死体は蜘蛛の巣に覆われていました。おそらく拷問されていた。
zh_cn: 尸体被蜘蛛网覆盖。他们可能被折磨过。

source: Fine, I'll be waiting here.
ja: わかった、ここで待っている。
zh_cn: 好吧，我就在这里等着。

source: Tortured, you say? That makes no sense!
ja: 拷問だって？ 意味がわからないぞ！
zh_cn: 你说，受折磨？这没有道理！

source: That's what I saw.
ja: それが見たものです。
zh_cn: 这就是我看到的情况。

source: I took some ropes to prove what I saw to the guards...
ja: 見たことを衛兵に証明するためにロープを持っていったんだ…
zh_cn: 我拿了一些绳子来向警卫证明我所看到的......。

source: Yes, look at this blood-stained rope.
ja: ええ、この血濡れのロープを見てください。
zh_cn: 是的，看看这根染血的绳子。

source: Yes, look at this blood-stained rope... Oh, I seem to have lost it. Just a second, I'll go and find it.
ja: ええ、この血濡れのロープを見て…あっ、失くしたみたいです。ちょっと待ってて、探してきます。
zh_cn: 是的，看看这根染血的绳子......。哦，我好像把它弄丢了。稍等一下，我去找找看。

source: Just after witnessing my savior's death, I ran away and came back to the village.
ja: 恩人の死を目撃した直後、私は村へと逃げ帰った。
zh_cn: 就在目睹了我的救命恩人的死亡之后，我跑了出来，回到了村里。

source: Did you tell the guards what you saw?
ja: 衛兵に見たことを話したのですか？
zh_cn: 你有没有告诉守卫你所看到的情况？

source: Shame on you! You should have buried him at least.
ja: 恥を知れ！ 少なくとも埋葬はするべきだった。
zh_cn: 你真可耻！你至少应该把他埋了。

source: I tried, but they considered it an accident. My constant babbling did not help...
ja: そうしたが、事故だと判断されてしまった。どれだけ話しても何の役にも立たなかった…
zh_cn: 我试过了，但他们认为这是一个意外。我不断的絮絮叨叨无济于事...

source: Why did the guards not bury their partner?
ja: 何で衛兵は仲間を埋葬しなかったの？
zh_cn: 为什么守卫没有埋葬他们的伙伴？

source: An accident?
ja: 事故？
zh_cn: 一个意外？

source: Strange, isn't it? Really, they didn't seem to care about Lorn, or the other missing people. It was all the monsters' fault and that's all.
ja: 変だろう？ 本当に、ロルンや行方不明になった他の者のことを気に留めていないようだったんだ。全てはモンスターの仕業、それだけだと言う。
zh_cn: 很奇怪，不是吗？真的，他们似乎并不关心洛恩，也不关心其他失踪的人。这都是怪兽的错，仅此而已。

source: There's something too shady in all of this.
ja: これには何か怪しいところがある。
zh_cn: 所有这一切都太阴暗了。

source: Guards, lazy as hell in every place I go.
ja: 衛兵、どこに行っても怠け者ばかりだな。
zh_cn: 警卫，在我所到的每一个地方都懒得管。

source: You are honestly right, but it's too late to go back...
ja: 正直その通りだ、だがもう後戻りは出来ない…
zh_cn: 说实话，你是对的，但现在回去已经太晚了......。

source: No, it's not.
ja: いいや、そんなことはない。
zh_cn: 不，这不对。

source: You didn't bury him, but why didn't the guards either?
ja: あなたは埋葬しなかった、でもどうして衛兵も埋葬しなかったの？
zh_cn: 你没有埋葬他，但为什么守卫也没有？

source: Yes. And that's why I need your help.
ja: そうだ。だから君の力が必要なんだ。
zh_cn: 是的。这就是为什么我需要你的帮助。

source: What can I do?
ja: 僕に何ができる？
zh_cn: 我可以做什么？

source: You should give me a reward just for listening to this tripe.
ja: このくだらない話を聞いてるだけでも報酬に値すると思うけどね。
zh_cn: 你应该给我一个奖励，就因为我听了这些废话。

source: [Ehrenfest stays quiet with his head down]
ja: （エーレンフェストは項垂れた様子で黙り込む）
zh_cn: [埃伦费斯特低着头保持沉默]

source: So ... Why didn't the guards bring Lorn's remains to the village?
ja: それで…何で衛兵はロルンの遺体を村まで運ばなかったの？
zh_cn: 那么......。为什么卫兵不把洛恩的遗体带到村子里来？

source: Sometimes, heh. But still, something doesn't fit.
ja: 時々は。フフ。それにしても、どこかしっくり来ないものがある。
zh_cn: 有时候，呵呵。但是，还是有些不合适。

source: Indeed. There's something shady in all of this.
ja: 確かに。これには何か疑わしいところがある。
zh_cn: 事实上。这一切都有一些暗影的东西。

source: Hmm, I will try.
ja: うーん、やってみよう。
zh_cn: 嗯，我会试试。

source: Now that everything is told, let's find some answers.
ja: さて、全てが語られたところで、答えを探しに行こうか。
zh_cn: 既然都讲完了，让我们找出一些答案。

source: More chatting? No thanks.
ja: まだ喋るの？ 結構です。
zh_cn: 多聊会？不用了，谢谢。

source: What's your proposal?
ja: そちらの案は？
zh_cn: 你的建议是什么？

source: Okay, okay. Let's take a break. We'll talk later.
ja: わかったわかった。休憩にしようか。また後で話そう。
zh_cn: 好了。我们休息一下吧。我们以后再谈。

source: I'm afraid not.
ja: 残念ながら。
zh_cn: 恐怕不是。

source: Ok, we'll talk later.
ja: わかりました、後で話しましょう。
zh_cn: 好吧，我们以后再谈。

source: We must gather information. I am convinced Lorn's death has to do with what you saw down the hole.
ja: 情報を集めなくてはな。ロルンの死は、穴の奥で君が見たものが関係しているのだと確信している。
zh_cn: 我们必须收集信息。我相信洛恩的死与你在洞里看到的东西有关。

source: You will have to talk to the villagers of Prim. We have to find out what happened to Lorn's partners, about whom we know nothing yet.
ja: プリムの村人から話を聞いてくるんだ。私たちがまだ知らない人から、ロルンの仲間に起きたことの情報を得てみよう。
zh_cn: 你必须和普里姆的村民们谈谈。我们必须弄清楚洛恩的伙伴们发生了什么，我们对他们一无所知。

source: What will you do?
ja: あなたはどうするの？
zh_cn: 你会怎么做？

source: Sounds boring, but I'll do it.
ja: 退屈そうだけど、やるよ。
zh_cn: 听起来很无聊，但我还是要做。

source: Fine. I'll go.
ja: いいでしょう。行きます。
zh_cn: 好吧。我这就动身。

source: I will ask in the inn about the missing couple that Lorn and his partners followed.
ja: 私は、ロルンとその仲間が追っていた行方不明の夫婦のことを宿で聞いてみることにする。
zh_cn: 我将在旅馆里询问洛恩和他的伙伴们所跟踪的那对失踪的夫妇。

source: I'd complain, but I prefer not to hear your explanation.
ja: 文句を言いたいところだけど、あなたの弁明なんか聞きたくもない。
zh_cn: 我会抱怨，但我宁愿不听你的解释。

source: Excellent. Let's meet again later, best of luck.
ja: 素晴らしい。また後で会おう。成功を祈る。
zh_cn: 很好。让我们以后再相见，祝你好运。

source: Same to you.
ja: あなたもね。
zh_cn: 你也一样。

source: $playername, how is it going?
ja: $playername、調子はどうかな？
zh_cn: $playername，怎么样？

source: Nothing interesting yet.
ja: 興味深いことはまだ何も。
zh_cn: 还没有什么有趣的事情。

source: You lied to me. There wasn't any missing couple.
ja: 嘘をついたな。行方不明の夫婦なんていなかったぞ。
zh_cn: 你对我撒谎了。没有任何失踪的夫妇。

source: Don't give up. We'll eventually get some answers.
ja: 諦めないでくれ。いずれ答えが見つかるだろう。
zh_cn: 不要放弃。我们最终会得到一些答案。

source: Lorn? N...No. Why I would know about that?
ja: ロルン？ い…いや。何でボクがそんなこと知ってるんだよ？
zh_cn: 洛恩？不，我为什么会知道这些？

source: I promise I won't say anything.
ja: 何も言わないと約束します。
zh_cn: 我保证我不会说什么。

source: I can make you talk one way or another.
ja: どうにかして喋らせることはできるんだぞ。
zh_cn: 我可以让你换种方式说话。

source: Alright! I will tell you, but please don't hurt me.
ja: わかったよ！ 話すけど、ひどいことはしないでくれよな。
zh_cn: 好！我会告诉你，但请不要伤害我。

source: Good kid.
ja: いい子だ。
zh_cn: 好孩子。

source: Don't worry, hah. But tell me.
ja: 心配いらない、でも教えてくれ。
zh_cn: 别担心，呵呵。但是请告诉我。

source: You promise?
ja: 約束する？
zh_cn: 你保证？

source: I do.
ja: ええ。
zh_cn: 我愿意。

source: [Lie] I do.
ja: （嘘）ええ。
zh_cn: [撒谎]我愿意。

source: I heard about Lorn's accident, but I don't believe he fell off the mountain. He is the most skilled man I know when it comes to climbing the mountain.
ja: ロルンの事故のことは聞いたけど、あの人が山から落ちたとは思えないんだ。 僕の知ってる限り、山登りにかけては一番の腕自慢なんだよね。
zh_cn: 我听说了洛恩的事故，但我不相信他是从山上掉下来的。 在爬山方面，他是我认识的最有技巧的人。

source: What about his partners?
ja: 彼の仲間は？
zh_cn: 他的伙伴呢？

source: They're still missing, but I don't know...
ja: まだ行方不明だけど、ボクは知らないや…
zh_cn: 他们仍然没有消息，但我不知道......

source: Thank you for your honest words.
ja: 正直な発言に感謝します。
zh_cn: 谢谢你的诚实谈话。

source: Bah, useless kid.
ja: ハァ、役に立たないガキだな。
zh_cn: 呸，没用的孩子。

source: I told you everything I know, sorry.
ja: 知っていることは全部話したよ、ごめん。
zh_cn: 我把我知道的都告诉你了，对不起。

source: Oh, poor Lorn. I heard that he fell off the mountain.
ja: ああ、かわいそうにロルン。山から落ちたんだそうだ。
zh_cn: 哦，可怜的洛恩。我听说他从山上掉下来了。

source: People say he was quite skilled at climbing.
ja: 山登りが得意だったそうですが。
zh_cn: 人们说他在攀登方面相当熟练。

source: No, sorry. I didn't know him much.
ja: いいや、すまない。彼のことはあまり知らなかったんだ。
zh_cn: 不，对不起。我不太了解他。

source: Thank you anyway, bye.
ja: とにかくありがとうございます、それでは。
zh_cn: 无论如何，谢谢你，再见。

source: Was he? Well, maybe he might've had bad luck...
ja: そうだったのか？ ううん、運がなかったのかな…
zh_cn: 是他吗？好吧，也许他可能运气不好...

source: You might ask in the tavern. He was a regular there, like most guards.
ja: 酒場で聞いてみてはどうかな？ 彼はあそこの常連だったんだ、他の衛兵たちと同じようにね。
zh_cn: 你可以去酒馆问问。他是那里的常客，和大多数守卫一样。

source: Finally, a hint. Thank you.
ja: ようやくヒントが。ありがとうございます。
zh_cn: 终于有了提示。谢谢你。

source: Lorn? Nothing. I barely know him, or his comrades, Duala and...sorry, I forget the name. What's wrong with him?
ja: ロルン？ 特に何も。その人のことはほとんど知らないので。仲間の方もドゥアラと…失礼、名前を忘れてしまいました。 彼がどうしたので？
zh_cn: 洛恩？没有。我几乎不认识他，也不认识他的战友，杜拉拉和......对不起，我忘了名字。 他有什么问题吗？

source: He was killed several days ago.
ja: 数日前に殺されました。
zh_cn: 他在几天前被杀。

source: He had an accident while climbing down the mountain.
ja: 下山中に事故に遭いました。
zh_cn: 他在爬下山时发生了意外。

source: Oh. I'm sorry. May the Shadow guide his way to a better world.
ja: ああ。それは残念です。シャドウがより良い世界へとお導きくださいますように。
zh_cn: 哦。我很抱歉。愿暗影引导他去一个更好的世界。

source: Right, uhm...don't you remember anything about him?
ja: そうですね。あの…彼について何か覚えていませんか？
zh_cn: 对了，呃......你不记得关于他的事情了吗？

source: Yes, that's why climbing up the mountain is forbidden now.
ja: ええ、ですから今は山に登ることは禁止されています。
zh_cn: 是的，这就是为什么现在禁止爬上山的原因。

source: Uhm, well. I heard Lorn was popular among the children here in Prim because of his scary stories about, you know, the monsters.
ja: うーん、そうですね。ロルンは、プリムの子供から人気があったと聞いています。ええっと、何でもモンスターの怖い話をしていたんだそうで。
zh_cn: 嗯，是的。我听说洛恩在普里姆的孩子们中很受欢迎，因为他有关于怪物的可怕故事。

source: Gonna ask some child. Thanks.
ja: 子供にも聞いてみよう。ありがとう。
zh_cn: 去找一些孩子打听消息。谢谢。

source: My father probably told me scarier stories. Bye.
ja: 僕の父はもっと怖い話をしてくれてたと思うよ。じゃあね。
zh_cn: 我父亲可能给我讲过更可怕的故事。再见。

source: Lorn's crew accident you say? No idea. They are still missing, officially.
ja: ロルンの仲間の事故ですって？ さあねぇ。公式にはまだ行方不明なのよ。
zh_cn: 你说洛恩的队友出事了？不知道。他们仍然下落不明。

source: And unofficially?
ja: 非公式には？
zh_cn: 那么非官方的呢？

source: I see, thanks for nothing.
ja: そうですか、役に立たないな。
zh_cn: 明白了，谢谢。

source: Sorry child, I do not pay attention to the local gossip. Ask around.
ja: ごめんなさいね、地元のウワサ話には興味がないの。周りに聞いてみて。
zh_cn: 对不起，孩子，我不关注周围的闲言碎语。找别人吧。

source: Thank you, Shadow be with you.
ja: ありがとうございます。シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 谢谢你，暗影与你同在。

source: What a waste of time, tsch.
ja: 時間の無駄だったな、チッ。
zh_cn: 真是浪费时间，天哪。

source: I have heard about an accident, yes, but I've been very busy lately.
ja: 事故のことは聞いていますよ、ええ。ですが最近はとても忙しいのです。
zh_cn: 我听说过一次事故，但我最近很忙。

source: Busy? You're out of stock!
ja: 忙しいって？ 品切れじゃないか！
zh_cn: 忙吗，你卖空气!

source: OK, thanks anyway.
ja: わかりました、とにかくありがとう。
zh_cn: 好吧，还是谢谢你。

source: *Staring at you comptemptuously* I also take various repair orders, kid. Now get out of my shop.
ja: （馬鹿にした目であなたを見据える）修理の注文もたくさん引き受けてるんですよ、坊や。さっさと店から出ていきなさい。
zh_cn: *轻蔑地盯着你*我也接受各种维修订单，孩子。现在滚出我的店。

source: *sob* Leave me alone...
ja: （すすり泣く）放っといてくれ…
zh_cn: *抽泣*让我一个人呆着......

source: Cheap mead won't make you forget.
ja: ミードの安酒じゃ忘れられないよ。
zh_cn: 便宜的蜂蜜酒不会让你忘记。

source: Th..then buy me an expensive one. Ha, ha.
ja: じゃ、じゃあ高いのを買ってきてくれよ。ハハハ。
zh_cn: 然后给我买一个昂贵的。哈，哈。

source: Stop joking, Lorn is dead.
ja: 冗談はよしてくれ、ロルンは死んだんだ。
zh_cn: 别开玩笑了，洛恩已经死了。

source: I won't waste my time with you anymore.
ja: あなたとのムダな時間はもうやめにするよ。
zh_cn: 我不会再在你身上浪费我的时间。

source: Lorn t...too? We will all die!
ja: ロルン…まで？ 俺達ゃみんな死んじまうんだ！
zh_cn: 洛恩......也？我们都会死!

source: Why? *sob* What have we d...done to deserve this!
ja: 何でだよ？（すすり泣く）どうして…俺達がこんな目に遭わなきゃならないんだよ！
zh_cn: 为什么？*我们*......做了什么事，会弄成这样！

source: People say he fell off the mountainside.
ja: 山腹から落ちたそうですよ。
zh_cn: 人们说他从山坡上摔下来了。

source: Probably you didn't train enough.
ja: きっと訓練が足りなかったんだろうね。
zh_cn: 可能是你的训练不够。

source: [The muscular guy ducks his head]
ja: （筋肉質な男は項垂れる）
zh_cn: [肌肉发达的家伙低下了头]

source: Pft, I'm wasting time. Bye.
ja: プッ、時間のムダだ。じゃあね。
zh_cn: 噗，我在浪费时间。再见。

source: Anyway, Lorn died by falling off the mountain.
ja: とにかく、ロルンは山から落ちて死んだ。
zh_cn: 总之，洛恩是死于从山上掉下来。

source: Yeah, good one kid. I'm not d...drunk enough to believe that! *sob* Leave me alone.
ja: そうかい、面白いこと言うじゃないか。生憎そんなものを信じるほど…俺は酔っちゃいないんだよ！（すすり泣く）ひとりにしてくれ。
zh_cn: 是的，好孩子。我还没有醉到相信这些话的地步！****。*别烦我了*。

source: As you wish, drunkard.
ja: お好きなように、この酔っぱらい。
zh_cn: 如你所愿，醉汉。

source: Pft...Lorn has been cl...climbing up and down these mountains since...Forever.
ja: グスッ…ロルンはずっと…この山を登り降り…してきたんだ。
zh_cn: 噗......洛恩从......到现在一直在这些山上爬上爬下。

source: Accidents occur.
ja: 事故は起こるものだ。
zh_cn: 事故发生。

source: I saw his corpse. It was neither a monster nor a fall.
ja: 死体を見たんだ。モンスターでもなければ、転落によるものでもなかった。
zh_cn: 我看到了他的尸体。它既不是怪物造成，也不是跌倒。

source: No, no, no. The monsters...They did it! They killed my friends!!
ja: いや違う、そうじゃない。モンスターだ…モンスターがやったんだ！ 俺の友を殺しやがったんだ！
zh_cn: 不 不 不。怪物...他们做到了！他们杀了我的朋友！

source: We'll talk later, when you're less drunk and nervous.
ja: お酒が抜けて落ち着いたらまた話そう。
zh_cn: 我们稍后再谈，等你不那么醉，不那么紧张。

source: No, neither the gornauds nor a fall killed him.
ja: いいえ、殺したのはゴルノーでも転落でもない。
zh_cn: 不，无论是戈尔诺还是摔倒，都没有杀死他。

source: What then?!
ja: じゃあ何だ？！
zh_cn: 然后呢？！

source: That's what I'm trying to figure out.
ja: それが僕が解明しようとしていることです。
zh_cn: 这就是我想弄清楚的事情。

source: Nobody seems to know, or care about it.
ja: 誰もそれを知っているようにも、気にしているようにも見えない。
zh_cn: 似乎没有人知道，或关心它。
